В начале было слово

Бездна и дух над нею

И сотворил дух землю и небо

И сказал Бог: да будет свет, и отделил свет от тьмы.

И создал Бог твердь, и отделил воду от тверди. И назвал Бог твердь небом.

Да соберется вода, которая под небом, в одно место, и да явится суша.

Да произрастит земля дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод, в котором семя его на земле.

Да произведет вода пресмыкающихся, душу живую.

И сотворил человека по образу Нашему по подобию Нашему. И да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над зверями, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле.

И благословил Бог седьмой день, и освятил его, ибо в оный почил от всех дел Своих, которые Бог творил и созидал.

И заповедал Господь Бог человеку, говоря: от всякого дерева в саду ты будешь есть, а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь.

И создал Господь Бог из ребра, взятого у человека, жену, и привел ее к человеку.

И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло.

И изгнал Адама, и поставил на востоке у сада Едемского Херувима и пламенный меч обращающийся, чтобы охранять путь к дереву жизни.

И сказал Господь [Бог] Каину: где Авель, брат твой? Он сказал: не знаю; разве я сторож брату моему?

##### Выводы о христианской космогонии
Дух, создающий порядок из ничего, и ничто - материал, подлежащий упорядочиванию. Дух делит ничто на области
- область установленного порядка
- область без порядка

В области порядка правят существа, включенные во всеобщую иерархию порядочных существ. Так в раю животными правит человек - наместник бога. Среди порядочных существ самозарождаются идея изменения установленного порядка. Буновщик изгоняется из упорядочнной области на волю - в область беспорядка, которую он колонизирует.  

###### Место человека в христианской коcмогонии
Человек - наместник бога на земле, управдом. Будучи способным к разуму, человек способен соблазниться самостоятельностью. Человек изначальный практически слеп, и потому в своей самостоятельности спотыкается и больно падает, но постепнно обретает разум. Самые разумные из людей организуются в град на холме над степью, населенной неразумными варварами. Постепенно варвары приводятся к покорности и порядку. 














